测试计划包含的内容
1. 引言：目的、背景、范围、定义、参考资料
2. 测试内容：测试功能清单
3. 测试规则：进入准则，暂停/退出准则、测试方法、测试手段、测试要点、测试工具
4. 测试环境：硬件环境、软件环境、特定测试环境要求
5. 项目任务：测试规划，测试设计，测试执行准备，测试执行，测试总结
6. 实施计划：工作量估计、人员需求及安排、进度安排、其它资源需求及安排、可交付工件
7. 风险管理

测试计划与测试方案的区别：
测试计划偏项目，主要内容是任务，时间，人员，设备和风险。
测试方案偏技术，主要内容是需求，分析，设计，实现。

1. 引言：
项目名称：网店管家个人版
版本：2.3 
预期读者：部门经理，项目经理，测试经理，需求分析师，开发工程师，测试工程师
项目质量定义：
本项目软件测试是为了保障，网店管家系统在应对个人购物系统升级后，能够满足用户处理需求，
系统质量是项目所有利益相关方的责任，而不是只依赖软件测试工程师。管理、需求、
开发和测试都需要在质量保证过程中进行直接或间接的工作与协助
参考文档(资料)：网店管家需求说明书，概要设计，详细设计，等。
测试目标：
测试对象为网店管家系统
销售子系统，库存子系统，客户子系统，订单子系统，售后子系统，服务子系统等
测试级别：
单元测试
----目的：确保代码编写正确
----角色：开发工程师
----对象：新代码，历史代码重构，新的前台页面
----时间：一旦有代码被编写
----环境：开发环境、持续集成环境
----方法：Junit、FindBugs
集成测试
----目的：确保组件交互正确
----角色：开发工程师/测试工程师
----对象：新的组件和webservice
----时间：接口代码编写完毕
----环境：开发环境、持续集成环境
----方法：Jmeter
系统测试
----目的：确保系统整体集成后工作正常
----角色：测试开发工程师/测试工程师
----对象：系统整体业务和场景，用户流程
----时间：系统集成完毕
----环境：测试环境
----方法：Webdriver自动化测试，手工测试
接收测试
----目的：确保系统满足交付条件
----角色：客户/系统操作员
----对象：对需求进行接收测试
----时间：系统测试执行完毕
----环境：预生产环境
---方法：用户/操作员手工测试

质量参考指标
功能
性能
UI
安全性
易用性
互操作性
兼容性

测试方案
测试阶段
需求评审
需求初稿发布后，项目所有利益相关方需参加需求评审。评审活动由项目经理组织主持，所有团队成员都要求参加。需求部门有义务对需求进行解释并且对评审人员的反馈进行处理。

测试设计
需求终稿完成以后，测试人员开始进行测试设计。

测试执行
测试报告
测试交付
测试类型
功能测试
非功能测试
冒烟测试
回归测试
测试方法
自动化测试
静态测试
探索性测试
安全性扫描
兼容性检查
测试环境

缺陷严重级别定义
致命 一级
严重 二级
一般 三级
轻微 四级

资源需求：
1.人员需求
职位			数量		现有
测试工程师		6		3
自动化测试工程师		2		1

2.工具需求
工作类型		工作选择
3.进度安排
4.风险评估
风险项		严重性		可能性		影响		建议
需求变更
人员流动
业务难度大